# DOM
일반적으로 DOM이라 부르는 문서 개체 모델 은 웹사이트를 대화형으로 만드는데 필수적인 부분입니다.

프로그래밍 언어가 웹 사이트의 내용, 구조 및 스타일을 조작할 수 있도록 하는 인터페이스이며, JavaScript는 인터넷 브라우저에서 DOM에 연결하는 클라이언트 측 스크립트 언어입니다.
<br /><br />
## DOM이 무엇인가요?


문서 객체 모델(The Document Object Model, 이하 DOM) 은 HTML, XML 문서의 프로그래밍 interface 입니다. 가장 기본적인 웹 사이트는 HTML 문서로 구성됩니다. 웹사이트를 보기 위해 브라우저는 HTML과 CSS를 해석하고, 문서 구조, 스타일, 내용 등을 사용자가 보는 페이지로 렌더링 하는 프로그램 입니다.

브라우저는 문서 객체 모델이라고 하는 문서의 표현을 만듭니다. 이 모델을 사용하면 JavaScript가 웹 사이트 문서의 텍스트 내용 및 요소에 개체로 액세스 할 수 있습니다.

DOM 은 프로그래밍 언어는 아니지만 DOM 이 없다면 자바스크립트 언어는 웹 페이지 또는 XML 페이지 및 요소들과 관련된 모델이나 개념들에 대한 정보를 갖지 못하게 됩니다. 문서의 모든 element - 전체 문서, 헤드, 문서 안의 table, table header, table cell 안의 text - 는 문서를 위한 document object model 의 한 부분입니다다. 때문에, 이러한 요소들을 DOM 과 자바스크립트와 같은 스크립팅 언어를 통해 접근하고 조작할 수 있습니다.
<br /><br />
## 문서 개체


웹사이트에 액세스하고 수정하는 데 사용할 수 있는 여러가지 속성 및 메서드를 포함하고 있는 기본 제공 개체입니다. DOM에서 작업하는 방법을 이해하려면 객체가 JavaScript에서 작동하는 방식을 이해해야 합니다.
<br /><br />
## ****DOM과 HTML 코드의 차이점****

브라우저 생성 DOM이 HTML소스코드와 다른 두가지 경우가 있습니다.

- DOM은 클라이언트 측 JavaScript에 의해 수정됩니다.
- 브라우전느 소스코드의 오류를 자동으로 수정합니다.

문서는 객체이고 본문은 점 표기법으로 액세스 한 객체의 속성입니다. <br />console에 `document.body` 를 제출하면 body의 요소 및 본체 내부의 모든 것을 출력합니다.

console에서 이 웹 사이트에 있는 본문 개체의 라이브 속성 중 일부를 변경할 수 있습니다. <br />스타일 속성을 편집하고 배경색을 #ffcc00으로 변경하려면 콘솔에 다음을 입력합니다.

```jsx
document.body.style.backgroundColor = '#ffcc00';
```

위에서 입력한 JavaScript 코드는 본문의 배경색을 할당하는 것으로 이제 DOM의 일부가 되었습니다.

하지만 웹 사이트의 소스에는 JavaScript 통해 추가한 새로운 스타일 속성은 없습니다. 웹 사이트의 소스는 변경되지 않으며 클라이언트 측 JavaScript는 영향을 받지 않습니다. 페이지를 새로고침하면 콘솔로 추가한 코드는 사라집니다.
